ІНФОРМАЦІЯ ЩОДО СЕРТИФІКАТА:
Під час першого запуску проксі-системи Bedrock Cosmos потребує встановлення кореневого сертифіката Titanium Proxy. Сертифікат Titanium Proxy надає нашому застосунку можливість отримувати та змінювати відповіді API Minecraft з метою відображення власних внутрішньоігрових меню.

НАПОЛЕГЛИВО РЕКОМЕНДУЄТЬСЯ не встановлювати кореневі сертифікати з джерел, яким ви не довіряєте, оскільки вони можуть використовуватися для здійснення фішингових атак і викрадення облікових даних. Bedrock Cosmos завжди залишатиметься програмним забезпеченням із відкритим кодом, щоб користувачі могли безпосередньо перевіряти, яким чином наш проксі обробляє дані на пристроях користувачів.



ДОДАТКОВА ІНФОРМАЦІЯ:
Bedrock Cosmos завжди залишатиметься безкоштовним програмним забезпеченням із відкритим кодом. Якщо ви отримали це програмне забезпечення з джерела, яке не є нашим офіційним вебсайтом (bedrock-cosmos.app, github.com/Bedrock-Cosmos), імовірно, ви стали жертвою шахрайства. Якщо ви сплатили будь-яку суму коштів за це програмне забезпечення, вимагайте повернення коштів.