NUTZUNGSBEDINGUNGEN:
1. Zustimmung zu den Bedingungen
Mit dem Herunterladen, Installieren oder Verwenden von Bedrock Cosmos erklärst du dich mit diesen Nutzungsbedingungen einverstanden. Wenn du diesen Bedingungen nicht zustimmst, darfst du unseren Launcher oder unsere Dienste nicht verwenden.

2. Beschreibung des Dienstes
Bedrock Cosmos ist ein benutzerdefinierter Proxy für Minecraft Bedrock Edition, der lokal auf deinem Gerät ausgeführt wird und folgende Funktionen bereitstellt:

- Benutzerdefinierte Umhänge: Fügt deinem Spiel benutzerdefinierte Umhänge hinzu und erlaubt dir, eigene Umhang-Designs hochzuladen und zu verwenden
- Versteckte Marketplace-Inhalte: Macht Marketplace-Inhalte sichtbar, die auf bestimmten Plattformen oder in bestimmten Regionen verborgen oder nicht verfügbar sein können
- Wiederhergestellte Skin-Pack-Funktionen: Repariert und stellt Funktionen ausgewählter Skin-Pakete wieder her, indem Umhänge, Animationen und zuvor entfernte Skins erneut hinzugefügt werden
- Eigene Skin-Pakete: Fügt deinem Spiel mehrere benutzerdefinierte Skin-Pakete hinzu, die von Bedrock-Cosmos-Creatorn erstellt wurden

Der Dienst wird kostenlos bereitgestellt, ist vollständig quelloffen und arbeitet ausschließlich als lokaler Proxy, ohne Nutzerdaten zu erfassen.

3. Pflichten der Nutzer
Mit der Nutzung von Bedrock Cosmos erklärst du dich damit einverstanden:

- den Launcher nur mit rechtmäßig erworbenen Kopien von Minecraft Bedrock Edition zu verwenden
- alle geltenden Gesetze und Vorschriften einzuhalten
- den Launcher nicht für illegale oder nicht autorisierte Zwecke zu verwenden
- den Launcher nicht zu verwenden, um andere zu täuschen, zu belästigen, zu missbrauchen oder zu schädigen
- keine veränderten Versionen des Launchers ohne ordnungsgemäße Namensnennung zu verbreiten

4. Konten und Servernutzung
Wenn du Bedrock Cosmos in Mehrspieler-Umgebungen verwendest, erkennst du an, dass Serveradministratoren eigene Regeln für benutzerdefinierte Inhalte haben können. Wir sind nicht verantwortlich für Einschränkungen oder Sperren, die von Servern Dritter verhängt werden.

5. Geistiges Eigentum
Bedrock Cosmos ist quelloffene Software und unterliegt den Lizenzbedingungen unseres GitHub-Repositories. Du darfst den Code im Rahmen der Lizenz einsehen und verändern, musst bei einer Weitergabe oder Verbreitung der Software jedoch eine angemessene Namensnennung vornehmen.

Benutzerdefinierte Umhänge und andere von der Community erstellte Inhalte bleiben Eigentum ihrer jeweiligen Urheber. Minecraft, Minecraft Bedrock Edition und zugehörige Marken sind Eigentum von Mojang Studios und Microsoft.

6. Gewährleistungsausschluss
Bedrock Cosmos wird ohne Gewähr jeglicher Art bereitgestellt, weder ausdrücklich noch stillschweigend. Wir garantieren nicht, dass der Launcher fehlerfrei arbeitet, durchgehend verfügbar ist oder nach dem Auffinden einer Sicherheitslücke sofort abgesichert werden kann. Die Nutzung des Launchers erfolgt auf eigenes Risiko.

7. Haftungsbeschränkung
Soweit gesetzlich zulässig, haften Bedrock Cosmos und seine Entwickler nicht für indirekte, zufällige, besondere, Folgeschäden oder Strafschadensersatz sowie nicht für entgangene Gewinne oder Umsätze, unabhängig davon, ob diese unmittelbar oder mittelbar entstehen, und auch nicht für Datenverlust, Nutzungsausfall, Goodwill-Verlust oder sonstige immaterielle Schäden, die entstehen durch:

- deine Nutzung oder die Unmöglichkeit der Nutzung des Launchers
- jeden unbefugten Zugriff auf oder jede unbefugte Nutzung unserer Dienste und/oder Server
- Fehler oder Sicherheitslücken im Launcher
- Fehler oder Auslassungen in der Funktionalität des Launchers
- Maßnahmen von Mojang Studios, Microsoft oder Serveradministratoren als Reaktion auf deine Nutzung des Launchers

8. Dienste und Inhalte Dritter
Bedrock Cosmos interagiert mit Minecraft-Servern, die von Mojang Studios und Microsoft betrieben werden. Wir sind weder mit Mojang Studios oder Microsoft verbunden noch von ihnen unterstützt oder gesponsert. Probleme mit Minecraft-Diensten sollten an die offiziellen Support-Kanäle dieser Anbieter gerichtet werden.

9. Änderungen am Dienst
Wir behalten uns das Recht vor, Bedrock Cosmos jederzeit und ohne Vorankündigung zu ändern, auszusetzen oder einzustellen. Diese Nutzungsbedingungen können ebenfalls regelmäßig aktualisiert werden. Wenn du den Launcher nach solchen Änderungen weiter verwendest, gilt das als Zustimmung zu den geänderten Bedingungen.

10. Von Nutzern erstellte Inhalte
Wenn du benutzerdefinierte Umhang-Designs oder Skin-Pakete über unseren Discord-Server zur Aufnahme in Bedrock Cosmos einreichst, speichern wir deine Cape-Datei zusammen mit deinem Discord-Benutzernamen, damit die Urheberschaft im Launcher angezeigt werden kann. So können wir und andere Nutzer erkennen, von wem ein kosmetischer Inhalt stammt.

Mit der Einreichung benutzerdefinierter Umhänge oder Skin-Pakete gewährst du uns eine nicht exklusive, weltweite und lizenzgebührenfreie Lizenz, diese Inhalte innerhalb des Launchers sowie gegenüber anderen Bedrock-Cosmos-Nutzern zu verwenden, anzuzeigen und zu verbreiten. Eingereichte kosmetische Inhalte können Teil der Anwendung werden und mit deinem Discord-Benutzernamen gekennzeichnet werden.

Du versicherst, dass du berechtigt bist, diese Lizenz zu erteilen, und dass deine Umhang- oder Skin-Designs keine Rechte Dritter verletzen, insbesondere keine Urheber-, Marken- oder sonstigen Schutzrechte.

Du kannst jederzeit die Löschung deiner eingereichten Umhänge oder Skins verlangen, indem du uns über unseren Discord-Server kontaktierst. Nach Eingang deiner Anfrage entfernen wir deine kosmetischen Inhalte aus unserer Datenbank und aus der Anwendung.

11. Unzulässige Nutzungen
Du erklärst dich damit einverstanden, Bedrock Cosmos nicht zu verwenden, um:

- gegen lokale, regionale, nationale oder internationale Gesetze zu verstoßen
- unsere geistigen Eigentumsrechte oder die Rechte Dritter zu verletzen
- Viren oder sonstigen schädlichen Code hochzuladen oder zu übertragen
- unbefugt Zugriff auf Systeme oder Netzwerke zu erlangen oder dies zu versuchen
- das Nutzungsverhalten anderer einzuschränken oder zu behindern
- Bedrock Cosmos, unsere Entwickler oder andere Nutzer zu imitieren oder dies zu versuchen

12. Altersbeschränkungen
Bedrock Cosmos ist für Nutzer bestimmt, die die in ihrem Zuständigkeitsbereich geltenden Mindestalteranforderungen für Minecraft Bedrock Edition erfüllen. Wenn du unter 13 Jahre alt bist oder in deinem Zuständigkeitsbereich ein höheres Mindestalter gilt, benötigst du die Zustimmung deiner Eltern oder Erziehungsberechtigten, um unsere Dienste zu nutzen.

13. Datenschutz
Deine Nutzung von Bedrock Cosmos unterliegt außerdem unserer Datenschutzerklärung. Bitte lies sie sorgfältig, um unsere Datenverarbeitungs- und Nutzungspraktiken zu verstehen.

14. Kündigung
Wir behalten uns das Recht vor, deinen Zugriff auf Bedrock Cosmos aus beliebigem Grund, einschließlich eines Verstoßes gegen diese Nutzungsbedingungen, mit sofortiger Wirkung und ohne vorherige Ankündigung oder Haftung zu beenden oder auszusetzen.

15. Anwendbares Recht
Diese Nutzungsbedingungen unterliegen dem jeweils anwendbaren Recht und sind nach diesem auszulegen, ohne Rücksicht auf kollisionsrechtliche Bestimmungen.

16. Freistellung
Mit der Nutzung von Bedrock Cosmos erklärst du dich damit einverstanden, die Entwickler, Mitwirkenden und Vertreiber der Software von allen Ansprüchen, Schäden, Verlusten, Verbindlichkeiten und Aufwendungen, einschließlich angemessener Rechtsanwaltskosten, freizustellen, die entstehen durch:

- deine Nutzung oder missbräuchliche Nutzung dieser Software
- deinen Verstoß gegen die Nutzungsbedingungen von Minecraft
- jeden Anspruch, dass deine Nutzung Rechte Dritter verletzt
- jede Änderung, die du an der Software vornimmst

17. DMCA- und Takedown-Compliance
Wenn Mojang/Microsoft oder eine autorisierte Vertretung der Ansicht ist, dass diese Software ihre Rechte verletzt, bitten wir um Kontaktaufnahme mit unserem Team per E-Mail an contact@bedrock-cosmos.app oder über unseren Discord-Server. Wir werden außerdem:

- gültige DMCA-Takedown-Anfragen umgehend bearbeiten
- rechtsverletzende Inhalte entfernen, sofern dies gesetzlich erforderlich ist
- umfassend mit Rechteinhabern kooperieren

18. Salvatorische Klausel
Sollte eine Bestimmung dieser Nutzungsbedingungen unwirksam oder nicht durchsetzbar sein, wird sie nur in dem Umfang eingeschränkt oder entfernt, der erforderlich ist, damit die übrigen Bestimmungen weiterhin in vollem Umfang gültig und wirksam bleiben.

19. Kontakt
Wenn du Fragen zu diesen Nutzungsbedingungen hast, kontaktiere uns bitte über unseren Discord-Server, per E-Mail an contact@bedrock-cosmos.app oder über unser GitHub-Repository.

20. Bestätigung
Mit der Nutzung von Bedrock Cosmos bestätigst du, dass du diese Nutzungsbedingungen gelesen und verstanden hast und an sie gebunden sein möchtest.



DATENSCHUTZERKLÄRUNG:
1. Einleitung
Willkommen bei Bedrock Cosmos. Wir respektieren deine Privatsphäre und verpflichten uns, deine persönlichen Informationen zu schützen. Diese Datenschutzerklärung erläutert, wie wir Informationen erfassen, verwenden und schützen, wenn du unseren Launcher und unsere Dienste nutzt.

2. Welche Informationen wir erfassen
Bedrock Cosmos erhebt nur minimale Nutzungsdaten, die vorübergehend auf unseren Servern protokolliert werden. Der Launcher selbst arbeitet vollständig als clientseitiger Proxy, wobei alle In-Game-Antworten auf deinem lokalen Gerät gehostet werden.

Nutzungsmetriken: Wenn du den Bedrock Cosmos Launcher verwendest, protokolliert unsere API deine IP-Adresse zur täglichen Nutzungserfassung. Diese Datensätze werden nur bis Mitternacht (Eastern US Time) eines jeden Tages aufbewahrt und anschließend automatisch gelöscht. IP-Adressen werden ausschließlich zur Messung der Gesamtnutzung erhoben und nicht mit deiner Identität oder deinem Konto verknüpft.

Inhaltsverarbeitung: Der Launcher kommuniziert mit unserer gehosteten API, um die Ressourcenpaket- und Weltobjektdaten von Bedrock Cosmos an deine aktuellen DLC-Daten anzuhängen. Dies ermöglicht dir den Zugriff auf Ressourcenpakete und Welten über den Launcher. Bei diesem API-Aufruf werden deine bestehenden DLC-Daten zur Verarbeitung an unseren Server übertragen; wir speichern deine DLC-Daten nicht dauerhaft über den Abschluss dieser API-Anfrage hinaus.

Einsendungen eigener Kosmetik-Inhalte: Wenn du freiwillig eigene Cape- oder Skin-Designs über unseren Discord-Server zur Aufnahme in Bedrock Cosmos einreichst, erheben und speichern wir diese Cape-Dateien zusammen mit deinem Discord-Benutzernamen, um dich als Ersteller zu identifizieren. Dies ist vollständig optional und erfolgt nur, wenn du aktiv Inhalte in unserer Community einreichst. Diese eingereichten Capes und Skins können allen Bedrock Cosmos-Nutzern über den Launcher zur Verfügung gestellt werden.

Discord: Wenn du unserem Discord-Server für Support oder Community-Interaktion beitrittst, gilt für diese Interaktion die Datenschutzrichtlinie von Discord. Wir können deinen Discord-Benutzernamen sowie alle Inhalte sehen, die du freiwillig im Server teilst, dies ist jedoch unabhängig vom Bedrock Cosmos Launcher selbst.

Wir erheben KEINE:

- Persönlichen Informationen (Name, E-Mail, Adresse usw.)
- Technischen Informationen über die Hardware deines Geräts
- Zugangsdaten zu deinem Minecraft-Konto
- Gameplay- oder Interaktionsdaten

3. Wie wir deine Informationen verwenden
Wir verwenden die oben beschriebenen begrenzten Daten zu den folgenden Zwecken:

Nutzungsmetriken: IP-Adressen werden gezählt, um die tägliche aktive Nutzung des Launchers auf aggregierter Basis zu erfassen. Sie werden nicht verwendet, um einzelne Nutzer zu identifizieren, Verhalten zu verfolgen oder an Dritte weiterzugeben.

Inhaltsverarbeitung: Deine DLC-Daten werden über unsere API ausschließlich verarbeitet, um zusätzliche Ressourcenpaket- und Weltobjekte anzuhängen und so die Funktionalität des Launchers zu ermöglichen. Sie werden nicht gespeichert, analysiert oder für andere Zwecke verwendet.

Einsendungen eigener Kosmetik-Inhalte: Wenn du eigene Cape- oder Skin-Designs über unseren Discord-Server einreichst, können wir diese Dateien verwenden, um sie allen Bedrock Cosmos-Nutzern über den Launcher zur Verfügung zu stellen. Deine eingereichten Kosmetik-Inhalte werden bei Annahme Teil der gemeinsamen Community-Sammlung.

Die folgende Verarbeitung erfolgt lokal auf deinem Gerät, einschließlich:

- Hinzufügen eigener Capes zu deinem Spielerlebnis
- Freischalten versteckter Marketplace-Inhalte
- Wiederherstellen fehlender Funktionen in Skin-Paketen (Capes, Animationen, Skins)

4. Datenspeicherung und Sicherheit
Nutzungsmetriken: Für Nutzungsmetriken erhobene IP-Adressen werden maximal 24 Stunden auf unseren Servern gespeichert und täglich um Mitternacht (Eastern US Time) endgültig gelöscht. Wir verknüpfen IP-Adressen nicht mit einzelnen Nutzerkonten und speichern sie nicht über diesen Zeitraum hinaus.

Inhaltsverarbeitung: An unsere API übermittelte DLC-Daten werden vorübergehend verarbeitet, um die zusätzlichen Inhalte von Bedrock Cosmos hinzuzufügen, und werden nach Abschluss der Anfrage nicht auf unseren Servern gespeichert.

Einsendungen eigener Kosmetik-Inhalte: Eigene Cape- und Skin-Designs, die du freiwillig über unseren Discord-Server einreichst, werden zusammen mit deinem Discord-Benutzernamen zur Ersteller-Zuordnung in unserer Datenbank gespeichert. So können wir und andere Nutzer erkennen, wer das jeweilige Design erstellt hat. Die eingereichten Dateien selbst enthalten über deinen Discord-Benutzernamen hinaus keine weiteren persönlichen Informationen.

5. Dienste Dritter
Bedrock Cosmos kann mit Diensten Dritter interagieren:

- Discord: für Community-Support und Nutzerkommunikation
- GitHub: für Hosting und Verteilung des Quellcodes sowie der Releases der Anwendung
- Minecraft-Dienste: Der Launcher arbeitet als Proxy zu den Servern von Minecraft Bedrock

Diese Drittanbieter haben eigene Datenschutzerklärungen. Wir empfehlen dir, diese zu lesen, da wir für deren Datenschutzpraktiken nicht verantwortlich sind.

6. Cookies und Tracking
Der Bedrock Cosmos Launcher verwendet keine Cookies oder browserbasierten Tracking-Technologien. Der Launcher erfasst über unsere API IP-Adressen für die tägliche Nutzungserfassung, wie in Abschnitt 2 beschrieben, diese Daten sind jedoch aggregierter Natur und werden täglich gelöscht.

Unsere Website (bedrock-cosmos.app) bietet nur minimale Funktionalität und verwendet keine Tracking-Cookies oder Analysetools über grundlegende Webserver-Protokolle hinaus, die für jede Website Standard sind.

7. Datenschutz von Kindern
Bedrock Cosmos richtet sich nicht an Kinder unter 13 Jahren. Wir erfassen wissentlich keine personenbezogenen Daten von Kindern unter 13 Jahren. Wenn du als Elternteil oder Erziehungsberechtigter glaubst, dass uns dein Kind personenbezogene Daten zur Verfügung gestellt hat, kontaktiere uns bitte.

8. Deine Rechte
Da Bedrock Cosmos keine personenbezogenen Daten über den Launcher erfasst, gibt es keine Nutzerdaten, auf die du zugreifen oder die du ändern könntest. Der Launcher arbeitet vollständig lokal auf deinem Gerät.

Benutzerdefinierte kosmetische Einreichungen: Wenn du benutzerdefinierte Umhänge oder Skins für Bedrock Cosmos eingereicht hast, kannst du jederzeit deren Löschung verlangen. Kontaktiere uns dafür einfach über unseren Discord-Server, und wir entfernen deine eingereichten kosmetischen Inhalte aus unserer Datenbank und aus der Anwendung.

9. Änderungen an dieser Datenschutzerklärung
Wir können diese Datenschutzerklärung von Zeit zu Zeit aktualisieren. Über wesentliche Änderungen informieren wir Nutzer, indem wir die neue Datenschutzerklärung veröffentlichen und das Datum der letzten Aktualisierung anpassen. Wenn du Bedrock Cosmos nach solchen Änderungen weiter verwendest, gilt das als Zustimmung zur aktualisierten Datenschutzerklärung.

10. Transparenz durch Open Source
Bedrock Cosmos ist vollständig quelloffen und auf GitHub verfügbar. Du kannst den gesamten Quellcode prüfen, um zu verifizieren, dass keine Datenerfassung stattfindet. Wir setzen auf vollständige Transparenz und empfehlen technisch versierten Nutzern ausdrücklich, den Code selbst zu prüfen, um unsere Datenschutzangaben nachzuvollziehen.

Der quelloffene Charakter des Projekts stellt sicher, dass jede Datenerfassung für die Community unmittelbar sichtbar wäre, und schafft so eine zusätzliche Ebene von Verantwortlichkeit und Vertrauen.

11. Kontakt
Wenn du Fragen zu dieser Datenschutzerklärung hast, kontaktiere uns bitte über unseren Discord-Server, per E-Mail an contact@bedrock-cosmos.app oder über unser GitHub-Repository.
